Sopprisotto med grønne asparges og
paprika, hvitløksolje og fersk
mozzarella
Sopprisotto
14-1 pakke
sopp-/porcinipulver
14-1 pakke grønnsaksbuljong
1 stk sjalottløk
100 g sjampinjong
14 stk sitron
150 g risottoris
1 pakke revet Grande
Premium
7 dl vann B
1 ss smør* B
1. Sopprisotto: Kok opp 7 dl vann sammen med
soppulveret og buljongen. Skrell og finhakk
sjalottløken. Børst soppen for eventuelle jordrester
og kutt dem i små terninger. Skyll og finriv
skallet (kun det gule) fra sitronen på et rivjern, og
legg det til side.
Grønnsaker
1 stk rød paprika
100 g asparges
Hvitløksolje
1 stk hvitløksfedd
50 g spinat
1 dl olje B
Topping
125 g mozzarella
14 stk sitron
salt B
pepper B
olje B
B Basisvare
©TIPS!
2. Sopprisotto, fortsettelse: Varm opp en kjele til høy
varme, og ha i litt olje. Stek risottorisen i 1-2
minutter, eller til den er blank. Ha i løken og soppen,
og stek det hele videre i ett minutt. Tilsett
buljongvannet en øse av gangen, og la vannet koke
nesten helt bort før du tilsetter neste øse. Gjenta
dette til risottoen har kokt i 15-18 minutter, og har
ønsket konsistens. Risen skal helst ha litt
tyggemotstand. Tilsett litt mer vann om risottoen
blir for tykk. Vend inn den revne osten og 1 ss smør,
og smak til med saft fra sitronen, salt og pepper rett
før servering.
3. Grønnsaker: Skyll paprikaen og aspargesene. Rens
og del paprikaene i strimler. Knekk av den nederste
trevlete delen på aspargesene, og kutt resten i tykke
skiver på skrå. Varm opp en stekepanne til høy
varme, og ha i litt olje. Stek grønnsakene under
omrøring i omtrent 3 minutter, og krydre med litt
salt og pepper.
4. Hvitløksolje: Skrell hvitløken og skyll spinaten. Bruk
resten av buljongvannet fra steg 2, og kok spinaten i
vannet i omtrent 2 minutter. Sil av vannet og ha
spinaten i et litermål, sammen med hvitløken og 1 dl
olje. Kjør det hele sammen med en stavmikser til en
jevn, grønn olje.
5. Topping: Tørk og riv mozzarellaen. Spre risottoen på
tallerkener, og topp med paprikaen, aspargesen,
sitronskallet og mozzarellaen, og ringe over
hvitløksoljen.
Risottoen skal på samme måte som pastaen serveres med litt tyggemotstand,
også kalt al dente, o< ed en tyktflytende konsistens.
* Du trin hv+tp tit inarpdiAncpn mot pt allprnivpnnlin nltprnntiv