Squashbakt laks med spinatkremet
risoni, sprø grønnkål og pannestekte
reddiker
Spinatkremet risoni
1 pakke risoni
50 g spinat
’/a stk sitron
1 pakke grønnsaksbuljong
114 dl kokevann B
Bakt laks
1 stk squash
270 g laksefilet
14 stk sitron
1 ss olivenolje B
Sprø grønnkål
75 g strimlet grønnkål
Pannestekte grønnsaker
1 stk gulbete
1 pakke reddiker
1 ss smør* B
salt B
pepper B
olje B
bakepapir (kan sløyfes) 8
B Basisvare 1. Varm opp stekeovnen til 200 grader varmluft.
2. Spinatkremet risoni: Tilbered risonien som anvist på
pakken, men ta vare på VA dl av kokevannet før
pastaen siles. Skyll spinaten og sitronen. Finriv
skallet (kun det gule) fra sitronen, og legg det til
side.
3. Bakt laks: Skyll og kutt squashen i tynne skiver (se
tips), og vend dem sammen i en bolle med 1 ss
olivenolje, litt salt og pepper. Legg laksestykkene i
en smurt ildfast form, og krydre dem med litt salt og
pepper. Legg squashskivene i taksteinsmønster over
hver av fiskestykkene. Bak fisken midt i ovnen i 10-12
minutter.
4. Sprø grønnkål: Ha grønnkålen i bollen fra forrige
punkt, og kna inn litt olje og salt. Fordel grønnkålen
på et stekebrett med bakepapir, og stek den i ovnen,
over fisken, i omtrent 4 minutter, eller til den er sprø.
5. Pannestekte grønnsaker: Skrell gulbeten og skyll
reddikene. Kutt beten i tynne båter og reddikene i to.
Varm opp en stekepanne til høy varme, og ha i litt
olje. Stek beten i omtrent 3 minutter. Ha i 1 ss smør
og reddikene, og stek videre i 1 minutt. Krydre med
litt salt og pepper.
6. Spinatkremet risoni, fortsettelse: La den ferdigkokte
risoinien ligge i silen, og ha vannet du sparte tilbake
i kjelen. Ha i spinaten og buljongen, kok opp, og la
det koke i 2 minutter. Kjør sausen jevn med en
stavmikser, og vend inn risonien. Smak til med salt,
pepper, saft og skallet fra sitronen.
O 30-40 min Å 2 porsjoner GL 002_2
©TIPS!
Blir det rester av squashen? Kutt skivene i tynne strimler, kok dem sammen med
spinaten, og la dem vær med i sausen. Vil dere spare litt oppvask kan beten og
reddikene bakes i forme jammen med fisken.
* Du knn hvtto ut innrpdipncpn mot »»t nllprnivpnnlin nltprnntiv