Qodt ^devert
Vurder retten og les mer:
ES®
Vietnamesisk inspirert bagett med
grillet gyroskjøtt, omelett, syltede
grønnsaker og hoisinsaus
Syltede grønnsaker
1 stk sjalottløk
1 stk gulrot
1 stk rød chili
1 stk agurk
1 dl eplesider-/hvitvinseddik B
2 dl vann B
1 dl sukker B
Gyroskjøtt i hoisinsaus
250 g grillet gyroskjøtt
14-1 pakke hoisinsaus
1 pakke srirachasaus
Omelett
2 stk egg
1 ss vann 3
1 ss smør* B
Bagetter
2 stk grove bagetter
Tilbehør
1 bunt koriander
14 pakke chilimajones
olje 3
salt 0
pepper B
Basisvare
1. Varm opp stekeovnen til 200 grader varmluft.
2. Syltede grønnsaker: Skrell sjalottløken og gulroten.
Kutt løken i tynne skiver, og grovriv gulroten på et
rivjern. Skyll og kutt chilien i tynne skiver. Skyll og
kutt agurken i tynne strimler. Bland sammen
grønnsakene i en salatbolle. Kok opp 1 dl eddik, 2 dl
vann og 1 dl sukker i en kjele. Hell laken over
grønnsakene, og la dem trekke i laken frem til
servering.
3. Gyroskjøtt i hoisinsaus: Varm opp en stekepanne til
høy varme, og ha i litt olje. Stek kjøttet i 2-3
minutter, til det er gjennomvarmt. Vend inn
hoisinsausen, og gi det hele et lite oppkok. Smak til
med srirachasausen (den er sterk).
4. Omelett: Knekk eggene i en bolle, og pisk inn 1 ss
vann, litt salt og pepper. Varm opp en stekepanne til
middels høy varme, og smelt 1 ss smør i pannen. Ha i
omelettblandingen, og stek den i 2-3 minutter, til
den har stivnet. Rull sammen den ferdigstekte
omeletten.
5. Bagetter: Stek bagettene i 6 minutter.
6. Servering: Skyll og tørk korianderen. Fyll bagettene
med de syltede grønnsakene, omeletten,
gyroskjøttet, korianderen og chilimajonesen.
Bildet kan avvike noe fra oppskriften.
O 20-30 min Å 2 porsjoner GL148_2
* Ru knn hv+tt> ut inrirpdipn«;pn mnt rillpmivpnnlin nltArnntiv