Vurder retten og les mer:
Hjemmelaget hamburger med grønn
salat, syltet rødløk, chilimajones og
potetkløfter
Potet kløfter
350 g poteter
Syltet rødløk
1 stk rødløk
1 pose hvitvinseddik 30ml
% dl sukker B
1 dl vann 8
Hjemmelaget hamburger
275 g kjøttdeig
1 pakke røkt paprikakrydder
1Z ts salt 8
Tilbehør
1 stk tomat
75 g Mamma Mia
salatblanding
2 stk grove hamburgerbrød
1/2 pakke chilimajones
olje 8
pepper 8
bakepapir (kan sløyfes) 8
salt 8
Basisvare
1. Varm opp stekeovnen til 220 grader varmluft.
2. Potetkløfter: Skyll og kutt potetene i båter. Fordel
potetene på et stekebrett med bakepapir, og vend
inn litt olje, salt og pepper. Stek potetene i ovnen i
20-25 minutter, eller til de er gylne og
gjennomstekte.
3. Syltet rødløk: Skrell og kutt rødløken i tynne skiver.
Kok opp eddiken, % dl sukker og 1 dl vann. Tilsett
rødløken, skru av varmen, og la den stå å trekke
frem til servering.
4. Hjemmelaget hamburger: Kna kjøttdeigen lett
sammen med det røkte paprikakrydderet, 1 ts salt
og litt pepper. Form to burgere av deigen. Varm opp
en stekepanne til høy varme, og ha i litt olje. Stek
burgerne i 3-4 minutter på hver side.
5. Tilbehør: Skyll og kutt tomaten i skiver.
6. Tilbehør, fortsettelse: Varm burgerbrødene i ovnen i
3-4 minutter før servering. Serever burgeren med
chilimajonesen og salaten.