Qodt ^«Levert Vurder retten og les mer:
Daddel- og limeglasert pulled pork
med pak choy, gulrotter og jasminris
Jasminris
135 g jasminris
Daddel- og limeglasert
pulled pork
1 stk lime
1 glass daddelchutney
300 g mørkokt svinebog
Tilbehør
1 pakke sesamfrø
1 bunt koriander
Pannestekte grønnsaker
1 stk gul løk
1 stk pak choy
2 stk gulrøtter
salt B
pepperB
olje B
B Basisvare
1. Jasminris: Tilbered risen som anvist på pakken.
2. Daddel- og limeglasert pulled pork: Skyll og tørk
limen. Finriv limeskallet (kun det grønne) på et
rivjern, og del limen i to. Bland sammen
daddelchutneyen, det revne limeskallet og saften fra
halvparten av limen i en kjele. Ha kjøttet og kraften
fra pakken i kjelen, og riv kjøttet fra hverandre med
to gafler. La det hele koke på lav varme frem til
servering. Smak til med salt og pepper.
3. Tilbehør: Varm opp en tørr stekepanne til høy varme.
Rist sesamfrøene i omtrent 30 sekunder, eller til de
er gylne. Ha sesamfrøene over på en liten
tallerken. Skyll og tørk korianderen.
4. Pannestekte grønnsaker: Skrell og kutt løken i to, og
så i tynne skiver. Skyll og kutt pak choyen i grove
biter. Skrell og kutt gulrøttene i to på langs, og så i
skiver på skrå. Varm opp stekepannen fra punkt 3 til
middels høy varme, og ha i litt olje. Stek løken og
gulrøttene i omtrent 3 minutter. Ha i pak choyen, og
stek videre i 2-3 minutter. Krydre med salt, og vend
inn litt av korianderen.
5. Servering: Topp retten med de ristede sesamfrøene
og korianderen. Kutt resten av limen i båter, og
server båtene til retten.
O 20-30 min Å 2 porsjoner GL 004_2
©TIPS!
Løken kan også steke' ^g blandes inn i den kokte risen sammen med de ristede
sesamfrøene.